あのあと
那之后
斎森の家にいた他の皆さんは大丈夫でしたか
当时在斋森家的其他人没有事吧
全員無事だ
大家都没事
よかった
太好了
あんなことがあったのに　まだ彼らを心配するのか
发生了那种事情 你还有心思担心他们吗
本当に美世様がご無事で何よりでございます
美世大人没有事就是最好的消息
あの　お屋敷は
那宅子呢…
全焼だ
烧没了
全焼…
烧没了…
旦那様　お願いがあるのですが
先生 我有一个请求
もう一度斎森の家に私を　連れていっていただけないでしょうか
能请您带我再去斋森家那里一次吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
Modern Girl
足元　気をつけろ
小心脚下
はい
好
本当にすべて燃えてしまったのですね
真的所有东西都被烧掉了
ああ
嗯
屋敷を失った斎森真一と香乃子は
失去了宅子的斋森真一与香乃子
使用人の大半を解雇し　地方の別邸に移るらしい
似乎要解雇多半佣人 准备搬去地方的住宅
実質　没落ということだな
实际上相当于没落了
その原因となったのが　辰石家であることは間違いないが
发生这种事情 毫无疑问要怪辰石家
公にはなっていない
不过实情并没有公开
法的に裁かれることはないが
虽然不会有法律的制裁
責任を取って
权当对事件负责
辰石家当主の座は　長男の辰石一志が継ぐことになる
辰石家家主的位置将由长子辰石一志继承
そうですか
这样吗
新当主は　私の監督のもとでの行動制限を受け入れた
新的家主 愿意在我的监督下限制自己的行动
これで事実上　辰石家は久堂家の麾下になる
这样一来 辰石家等同加入了久堂家的麾下
では　香耶は
那香耶呢
あれは１人　特別厳格で有名な家に奉公に出される
她会被派去别人门下服务 那家族出了名地严格
少しはもまれて　世間を知ったほうがいいだろう
她还是吃点苦 了解一下世间辛劳比较好
香耶
なに
怎么了
少し出かけてくるよ
我稍微出门一下
荷物　そんなに少なくて大丈夫かい
只要这么点行李就行了吗
何それ　嫌み
怎么 在挖苦我?
香耶　ここからだ
香耶 这才刚开始
ここからもう一度全部やり直そう
从现在开始让一切重来吧
一緒に斎森家を立て直すんだ
我们一起重建斋森家吧
君だって　ここで終わりじゃないだろう
你也不想让一切在这里结束吧
偉そうに語らないで
别装得很了不起一样
出かけるんじゃなかったの
你不是要出门吗
もう出かけるよ
我这就出去
あらそう　ごきげんよう
这样吗 祝好
これは　母の嫁入りのときに植えられた桜なんです
这是母亲嫁进来的时候种下的樱花树
これを見たかったのか
你是来看它的吗
はい　母が私をここに呼んでいた気がして
是的 仿佛感觉母亲叫我来到这里
どうかしたか
发生了什么
いえ
没什么
私は余計なことをしたな
我做了多余的事吗
旦那様
先生
あのような大ごとになったのは　私にも責任がある
发生那么严重的事件 我也有责任
そんなことはありません
不是这样的
旦那様が私のためにしてくださったことは
先生为了我所做的事情
余計ではありません
绝不是没有意义
美世
うれしいです　とても
我很开心 真的
もういいのか
看好了吗
はい
嗯
しかし　斎森家がこの様子だと
不过斋森家现在这个样子
結納の儀式は執り行えそうにないな
定礼的仪式看来是办不成了
結納？
定礼?
ああ　私たちの今後のことだが
嗯 关于我们今后的事情
結婚に向けての手続きを　近々始めようと思っている
我想最近该开始完成结婚之前的程序了
そのうち先代のところに行くことになるかもしれん
应该还需要去见上一任家主一面
先代って　旦那様のお父様？
上任家主 先生的父亲吗?
ああ　年頃の令嬢の噂を聞きつける度　話を持ってくる
嗯 一听哪家有适龄的小姐 他就开始了
ずっと辟易していた
我都没办法了
斎森家に来た縁談も　お父様が持ってこられたものだったのですよね
与斋森家的亲事也是先生的父亲提出来的吗
がっかりされないようにしないと
我可不能让老人家失望了
どうしてがっかりする
为什么会失望
きっと　香耶に対して持ちかけていただいた縁談だったのでしょうから
前来提亲 原本肯定是希望先生娶香耶吧
もしそんなことになったら
如果他敢这么说
先代を問答無用で消し炭にしてやる
直接把上任家主烧成木炭
幸次さん
幸次先生
久堂さん　この間はありがとうございました
久堂先生 之前的事情要谢谢你了
体のほうは平気かい
你身体没事吧
はい　おかげさまで
嗯 托您的福
よかった
太好了
美世　少し話せないかな
美世 能跟你说两句话吗
幸次さん　先日はありがとうございました
幸次先生 多谢您前些日子的帮助
僕は何もしてないよ
我什么都没有做
久堂さんを呼びに行くことしかできなかったから
能做的也就是去叫久堂先生了
いえ　幸次さんのおかげで早く私を助けに行けたと旦那様がおっしゃっていました
不是的 先生说多亏了幸次先生他才能尽快赶来救我
そうなのかな
是这样吗
僕　この町を出ることにしたんだ
我准备离开这城市
どこへ
去哪里
旧都へ行くよ
去旧都那边
自分を鍛え直すんだ
要锻炼一下自己
自分の力不足を痛感したからね
这次我深刻体会了自己的无力
もう何もできないのはイヤなんだ
我不想继续这样软弱无力了
きっと　香耶も奉公先で頑張ってくれると思う
香耶去了别人门下 也一定会努力的
僕も頑張るよ
我也要加油
強くなって　守りたいものを守りたいときに守れるように
变得强大 在想要守护之时能够守护想要守护的事物
あとさ
还有…
あの日　僕が言いかけたこと覚えてる
你还记得那天我有话没说完吗
ごめん　僕は君を助けたかった
抱歉 我是真的想帮你
また昔のように　普通に君と笑い合いたかった
就像过去一样 想就那样与你一同欢笑
僕は君を…
我想要…
申し訳ありません　何のことだったでしょうか
十分抱歉 感觉我有些记不清了
そうか
这样吗
いや　いいんだ
没事 也好
大したことではないから
不是什么很重要的事
聞きたいことが聞けたから　よかった
想问的问题问完了 挺好的
僕はそろそろ行くとするかな
我差不多该离开了
美世　また会おう
美世 以后再见
僕も　負けてられないな
我也该努力了啊
私たちの婚約の手続きは
我们订婚的程序
書面に名前を書くだけの　極簡単なものでした
只是将名字写在纸上 十分简单的过程
結局　両家での結納は執り行われることはなく
最后并没有举行两家之间的定礼仪式
２人の署名によって
只是签下两人的名字
改めて私は　旦那様の婚約者となったのでした
就这样 我正式成为了先生的未婚妻
美世様
美世大人
もう少しで　正式に久堂家の奥様ですね
马上就是正式成为久堂家的妻子了
奥様だなんて
妻子什么的…
ごめんください
打搅一下
ただ今参ります
马上过来
あら　あなたが美世ちゃん
呀 你就是小美世吗
は…　はい
是… 是的
はじめまして　私は久堂葉月
初次见面 我是久堂叶月
清霞の姉です
清霞的姐姐
淑女としての教育を受け直したいだと
你说想要重新接受培养淑女的教育?
はい　駄目でしょうか
是的 可以吗
駄目ということはないが　どうしてもか
也不是说不可以 不过你确定吗
はい　先生は自分で探しますし
是的 我会自己去找老师
旦那様にも迷惑はかけませんので
不会给先生添一点麻烦
お願いします
望您允许
頭まで下げなくていい
也不用低头求我
顔が赤いぞ
你脸好红
熱があるんじゃないのか
该不会发烧了吧
なさそうだな
感觉不像
ありません　私は元気です
没有发烧 我很健康
本当か
真的吗
これは　その　あの…
这是 那什么…
そんな目で見るな
别这样看着我
まあ　いいだろう
行 也可以吧
旦那様
先生
教師ができる人間には当てがある
我倒是认识一个能当老师的人
今度連絡して　家に来させよう
我去联系一下 让人来家里吧
ありがとうございます
谢谢先生
遠慮ならば不要だ
不用太客气
暇人を有効活用するだけだからな
只是给那闲人找些事做罢了
暇人？
闲人?
こ…　こちら　どうぞ
这… 这边 请用
あら　ありがとう
呀 谢谢你
ちょうど喉が渇いていたところだったのよ
正好感觉有些口渴了
旦那様のお姉様だったのですね
您就是先生的姐姐吗
ええ　似てるでしょう
嗯 我们很像吧
目元の辺り　清霞に似てるってよく言われるのよ
特别是眼睛 经常有人说我和清霞很像
はい　えっと…
嗯 那什么…
葉月様
叶月大人
お久しぶりでございます
真的好久不见了
まあ　ゆり江
是由里江
本当に久しぶりね
真是好久不见
最後に会ったのは何年前だったかしら
上次见面是几年前了啊
まだまだ元気そうで何よりだわ
看你还挺有精神 真好
葉月様もお変わりなく
叶月大人也别来无恙
まったく
真是的
相変わらずだな　姉さん
姐姐跟原来一个样
あら　清霞
呀 清霞
あなたお仕事は
你怎么不工作
非番だ
今天放假
もうやあねえ
还真是的
あなたってホント無愛想なんだから
这人的态度怎么就这么冷淡
せっかくこんなかわいらしい婚約者ができたっていうのに
难得找到一个这么可爱的未婚妻
余計なお世話だ
别多管闲事
まあ　いいわ
算了算了
それよりも美世ちゃん
听我说 小美世
あ　美世ちゃんって呼んでよかったかしら
哦 叫你小美世没问题吗
はい
嗯
それじゃあ　美世ちゃん
那听我说 小美世
私　清霞に頼まれて　あなたの先生を引き受けたのだけど
我受清霞的委托 准备来做你的老师
話は聞いてる
这事你听说了吗
清霞　あなた話してないの
清霞 你没跟她说吗
いや　してはいるが
说倒是说了
ごめんね
真抱歉
清霞　本当に言葉足らずで
清霞话都说不清楚
どうせ私のことなんてろくに話してもいないのでしょう
想想就知道 他肯定没向你好好介绍我吧
いや　えっと
不是 那个…
大丈夫
没事的
私が責任を持ってあなたを立派な淑女にしてあげるからね
我会负起责任 将你培养成一位出色的淑女
よ…　よろしくお願いします
还… 还请多指教
天竺牡丹の季節ね
到天竺牡丹的季节了
天竺牡丹はね　外国語で「ダリア」というのよ
天竺牡丹在外语里叫「大丽花」
Dahlia
すてきな響きよね
很好听吧
私　この花大好きなの
我特别喜欢这花
美世ちゃん　ちょっとこっちいらっしゃい
小美世 过来这边一下
は…　はい
好… 好的
美世ちゃんは何か好きな花はある
小美世有没有什么喜欢的花
えっと
我想想
私　花の名前をあまり知らなくて
我对花的名字不怎么熟悉
それは露草っていう雑草ね
这是鸭跖草 一种杂草
雑草にも名前があるのですか
杂草也有自己的名字吗
もちろん
当然了
どんな小さな花にも　みんな名前があって
无论多么不起眼的花 都有名字
みんな美しいわ
都很美丽
露草は昼過ぎには花を閉じてしまうのよ
鸭跖草花开如同朝露般短暂
それでもしゃんと背筋を伸ばして　堂々と咲いている
即便如此它也是挺直了躯干 大方地开放
私ね　いつも思うの
我总是会想
花は限られた時間で一生懸命に咲くから美しいんだって
花开短暂却拼尽了全力 这便是花的美丽之处
私たちも同じよね　美世ちゃん
我们也一样 小美世
限られた時間を美しく生きるために
想在有限的时间里活出美丽
一生懸命頑張りましょうね
要拼尽全力哦
はい
嗯
家庭教育推荐
早速なんだけど
那我们准备开始吧
美世ちゃんは淑女としての立ち振る舞いをお勉強したいのよね
小美世是想学习淑女应有的行为举止没错吧
はい
是的
よろしくお願いします
还请多多指教
私　結婚には１回失敗しているの
我有过一次结婚失败的经历
でも　女学校は卒業してるし
不过我也是女子学校毕业的人
習い事も山ほどしてきたから
学习过数不清的东西
基本はしっかり教えられると思うわ
应该还是能教好你基础的东西
気楽にやりましょうね
不用有太大压力
あ…　あの
那… 那什么
私　すごくうれしくて
我真的很开心
立派な淑女になるために
目标成为出色的淑女
旦那様のお姉様が　私なんかに教えてくださるなんて
先生的姐姐都来当我这种人的老师了
とても光栄です
真的很荣幸
よかった
太好了
もう　なんていい子なのかしら
真是的 这孩子真乖呢
清霞　この子持ち帰ってもいい
清霞 我能把这孩子带回家吗
駄目だ
不行
もうケチね
真小气
お持ち帰りしてみっちりお勉強したほうが
我带她回去 好好学习学习
美世ちゃんの力になるかもしれないのに
说不定这样对小美世更好呢
駄目だ
不行
そうよね
也是呢
私が美世ちゃんを連れていってしまったら
要是我就这样把小美世带走了
あなた寂しくなってしまうものねえ
你不知道会有多寂寞是吧
そんなこと…
怎么会…
とにかく　お勉強するんだったら
总而言之 既然要学习的话
やっぱりちょっとした目標は必要だと思うの
还是应该定一个小小的目标
目標ですか
目标吗
そう　とりあえずの目標があったら
没错 要是先有一个目标
それに向けて頑張れるでしょう
就有努力的方向了
２か月後に　ちょうどいいパーティーがあるの
两个月以后有个聚会 正好是不错的机会
私も清霞も招待されているから
我和清霞都受到了邀请
手始めに一緒に参加してみましょう
不如就与我们一起参加一下吧
大丈夫　パーティー自体は気安い親睦会みたいなものだから
没事的 聚会本身算是个比较随意的联谊活动
で…　ですが
可… 可是
やってみればいいんじゃないか
不如去试试看怎么样
旦那様
先生
いくら勉強しても
再怎么学习
実際にできなければ意味がないだろう
要是无法应用 不就没有意义了吗
分かりました
我明白了
パーティーに参加させてください
请允许我参加聚会
そんなに気負わないでいいのよ
不需要有太大负担
いきなりドレスを着てダンスしろなんて言わないから
不会让你一开始就穿上礼服上去跳舞
はい
嗯
基本的な立ち振る舞いは身についているもの
行为举止的基本礼仪这都熟悉了
心配は要らないわ
不需要担心
そうですか
是这样吗
ええ
嗯
次に来るときまでに　私がお勉強の時間割り作っておくから
我下次过来之前会帮你定好学习的时间
頑張りましょうね
加油吧
はい
好
葉月様は優しい
叶月大人真温柔
葉月様のような　すてきな淑女になりたい
想成为叶月大人那样优秀的淑女
旦那様にふさわしい妻になりたい
想成为配得上先生的妻子
異能の気配
异能的气息
美世　入るぞ
美世 我进来了
やめて…
不要…
大丈夫だ　もう大丈夫だ
没事的 已经没事了
また悪夢を
又是噩梦吗
異能の残滓も前と似ている
异能的残渣也与之前相似
家の周りの結界にほころびは見られない
家周围的结界并没有破损的迹象
外部からのよそ者の侵入も考えにくい
基本不可能有外人从外面侵入进来
異能による干渉ができるとすれば
若有人能通过异能如此干涉
薄刃
薄刃…
結界を張り直せ
重新布置结界
気を引き締めろ
集中精神
大海渡閣下
大海渡阁下
遅くなりました
来晚了一些
仕事を中断させて悪かったな　清霞
抱歉 打断了你的工作 清霞
いえ
没事
堯人様に天啓が降りたそうだ
尧人殿下似乎得到了天启
辰石の件の報告も兼ねて　謁見に向かう
加之要汇报辰石的事情 我准备前去觐见
お前も一緒に来てくれ
你也一起来吧
はい
是
そして　謁見に向かう前に
然后去觐见之前
事前にお前に伝えておかなければならないことがある
我需要提前告知你一件事情
何です
什么事
墓荒らしが出た
盗墓者出现了
まさか
怎么会
ああ　詳細はまだ分からないが
嗯 具体情况还不清楚
「オクツキ」が暴かれた
「墓」被破坏了
時は来た
时机已到
向かえに行くよ　美世
我来接你了 美世
それはどこにあるだろうか
究竟隐藏在何处
何度でも何度でも求めている
我无数次地寻找
天の川銀河の中に
闪耀的银河之中
輝いた僕だけの美しい光
那仅属于我的美丽光芒
もういいかい
好了没有
まだだよ
还差一点
もういいかい
好了没有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天长地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  无数次传达
どうなったって変えられぬ愛を
无论如何不会改变的爱
本当の美しいあなたを
真正美丽的你
ずっと前から僕は見てたよ
我从前便一直关注
大切なものひとつ　それは
唯一珍贵的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我与你的幸福吧